(Q31) 今天我们继续生态学与自然保护系列课程，来看一种黑熊家族中尤其濒危的成员。
[Q31答案句] 实际上，每十只黑熊中就有一只出生时拥有白色皮毛，这是由于一种特殊基因在少数个体中显现的结果。
(Q32) 当地人称它为"灵熊"。
[Q32答案句] 根据这些社区的传说，它雪白的皮毛赋予它一种特殊的力量。
(Q33) 正因为如此，它一直受到当地人的高度尊重——甚至到了他们不会向任何外人提及自己见过它的程度。
[Q33答案句] 这是陌生人来到该地区时，他们保护这种熊的一种方式。
(Q34) 这种白熊的栖息地非常有特点。
这种熊与原始森林之间的紧密关系十分复杂。
白熊在很多方面依赖森林中那些巨大的百年老树。
[Q34答案句] 例如，原始森林中的老树拥有极长的根系，可以帮助防止众多鱼类溪流岸边的土壤侵蚀。
(Q35) 保持这些河岸完整非常重要，因为这些溪流是鲑鱼的栖息地，而鲑鱼是这种熊的主要食物来源。
作为回报，这种熊的进食习惯滋养了森林。
当熊吃掉鲑鱼后，它们会将大量鱼皮和鱼骨丢弃在森林地面上，而这些东西提供了重要的营养物质。
这些物质会促进茂盛植被的生长，而这些植被又维持着数千种其他生命形式，从鸟类到昆虫等等。
[Q35答案句] 如今，灵熊生活在不列颠哥伦比亚省沿海的几个岛屿上。
(Q36) 人们非常担心它们的生存状况，因为据估计，目前只剩下不到200只这种白熊。
保护它们最好的方式，就是尽一切努力维持其森林环境的微妙平衡——换句话说，就是保护它们的生态系统。
对这种熊生存最大的威胁，是其栖息地的丧失。
多年来，伐木公司通过砍伐大量树木破坏了这片土地。
[Q36答案句] 此外，他们修建道路，使熊通常觅食的区域被分割，同时许多冬眠地点也已经消失。
(Q37) 沿溪流砍伐树木破坏了熊捕鱼的区域。
[Q37答案句] 更糟糕的是，由于目前没有法律规定捕鱼限制，这些溪流中的鲑鱼数量正在下降。
(Q38) [Q38答案句] 所有这些因素都对灵熊的生存本身产生了负面影响，而由于这种熊的繁殖率一直低得令人失望，它们的生存状况变得更加脆弱。
(Q39) 那么，未来情况会如何发展呢？
社区组织、环保团体以及不列颠哥伦比亚政府目前正在共同解决这一问题。
[Q39答案句] 政府目前要求伐木公司采用更好的伐木方式，这是一个积极的措施。
(Q40) 然而，仅靠这些措施可能不足以确保未来灵熊种群保持健康。
[Q40答案句] 还需要采取其他措施。虽然保护灵熊的栖息地很重要，但也需要更加重视扩大其栖息范围。
这一举措是合理的，因为它也将为其他正在失去栖息地的熊创造空间……